πήσας τὴν κόρην f66.1487ᵃ2, 1486ᵇ40. αἱ κόραι τῶν **Βοττιαίων** f443.1550ᵇ45, 47. — 2. τὸ μὲν ὑγρόν, ᾧ βλέπει, κόρη, τὸ δὲ περὶ τοῦτο μέλαν Ζια8.491ᵇ21. τῆς ἁφῆς αἰσθητήριον ἡ σάρξ, ἤτοι τὸ πρῶτον, ὥσπερ ἡ κόρη τῆς ὄψεως, ἢ τὸ δι' οὗ συνειλημμένον, ὥσπερ ἂν εἴ τις προσλάβοι τῇ κόρῃ τὸ διαφανὲς πᾶν Ζμβ8.653ᵇ25. ἡ κόρη καὶ τὸ ὄμμα ὕδατός ἐστιν αι2.438ᵃ16, ᵇ16. ψγ1.425ᵃ4. τὸ ἐν τῇ κόρῃ ὑγρόν Ζγε1.780ᵇ23. ὁ ὀφθαλμὸς ἡ κόρη καὶ ἡ ὄψις ψβ1.413ᵃ3. τὸ περὶ τὴν κόρην ἐν τοῖς ὀφθαλμοῖς Ζιγ18.520ᵇ3 Aub. λεπτὸν τὸ δέρμα τὸ περὶ τὴν κόρην (κεφαλὴν ci S Naturgesch der Schildkröten p 37) Ζμβ13.657ᵃ34. Ζγε1.780ᵃ27. ψβ8.420ᵃ14. πλα14.958ᵇ31. cf Philippson ὕλη ἀνθρ 230. τὸ κρόμμυον τὴν κόρην ποιεῖ συμμύειν πκ22.925ᵃ29. — οἱ τῶν ἀσπαλάκων ὀφθαλμοὶ ἔχουσι τό τε μέλαν καὶ τὸ ἐντὸς τοῦ μέλανος, τὴν καλουμένην κόρην Ζιδ8.533ᵃ9. (pupilla. KaZι 33, 2: nicht Pupille, sondern der Lichtbrechapparat; ibid 128: Augapfel.)

**Κόρης** ἁρπαγή θ82.836ᵇ21.

**Κόρινθος.** Κύψελος, Κυψελίδαι, Τιμοφάνης τύραννοι Πε10.1310ᵇ29. 12.1315ᵇ22. 6.1306ᵃ23. τὸ περὶ Κόρινθον πνεῦμα μα7.345ᵃ4. — ἡ **Κορινθία** Πβ12.1274ᵃ41. — **Κορίνθιοι** Πγ9.1280ᵇ15. ρ9.1429ᵇ18. ἡ τῶν Κορινθίων χώρα Πβ12.1274ᵃ38. Κορίνθιοι describuntur φ3.808ᵃ31. Κορινθίοις οὗ μέμφεται τὸ Ἴλιον Ρα6.1363ᵃ15, 16 (cf Simonid fr 50). Κορίνθιος Φείδων Πβ6.1265ᵇ13, Κύψελος οβ1346ᵃ32, 33, ᵇ5, Περίανδρος Πε11.1313ᵃ37. Ρα15.1375ᵇ31, Φιλόλαος Πβ12.1274ᵃ31. ὁ Κορίνθιος στατὴρ πόσον δύναται f467.1555ᵃ1, 9.

**κόρις,** cf Lob Phryn 308, de genere nominis S I 387. ζῇ χυμοῖς σαρκὸς ζώσης· ἐκ τῆς ὀχείας γεννᾷ τὰς καλουμένας κόνιδας· αἱ κόρεις γίνονται ἐκ τῆς ἰκμάδος τῆς ἀπὸ τῶν ζῴων συνισταμένης ἐκτός Ζιε31.556ᵇ23-27. (corees Thomae. Acanthia lectularia C II 708. Su 227, 42. St. Cr. AZι I 166, 27).

**Κορίσκος** usitatum nomen ad significandum quemlibet hominem, veluti Αγ24.85ᵃ24 sqq. τι5.166ᵇ32. 14.173ᵇ31 al. Φδ11.219ᵇ21. ε4.227ᵇ32, 33. Μδ6.1015ᵇ17 sqq. ε2.1026ᵇ18. ζ11.1037ᵃ7. μν1.450ᵇ31. εν3.461ᵇ23-25, 462ᵃ5. ηεβ1.1220ᵃ19. η6.1240ᵇ25. Ζμα4.644ᵃ25. Ζγδ3.767ᵇ25, 26, 31, 768ᵃ1, 6.

**Κορκυραία** μάστιξ f470.1555ᵇ13. cf Κερκύρα.

**κόρος,** iuvenis, filius, οἱ Θεστίου κόροι (Eur fr 534) f64.1486ᵇ18.

**κόρος,** satietas, τίκτει κόρος ὕβριν f89.1492ᵃ11.

**κόρση.** κόρσαι ἀναύχενες (Emp 307) Ογ2.300ᵇ30. ψγ6.430ᵃ29. Ζγα18.722ᵇ20.

**κορύδαλος** (vl κορύδαλλος, κορυδαλλός cf Lob Phryn 339, S II 128). refertur inter τὰς μὴ πτητικὰς ἀλλ' ἐπιγείους, κονιστικὰς Ζιι49B.633ᵇ1. κορυδάλων δ' ἐστὶ δύο γένη, ἡ μὲν ἑτέρα ἐπίγειος καὶ λόφον ἔχουσα, ἡ δ' ἑτέρα ἀγελαία καὶ οὐ σποράς ὥσπερ ἐκείνη, τὸ μέντοι χρῶμα ὅμοιον τῇ ἑτέρᾳ ἔχουσα, τὸ δὲ μέγεθος ἔλαττον· καὶ λόφον οὐκ ἔχει, ἐσθίεται δέ Ζιι25.617ᵇ20. (harcorycon Alberti. ἡ μέν i q Alauda cristata, hodie κορυδαλός E 44. St. Cr. M 345. 295. Su 125, 83. AZι I 98, 60. ἡ ἑτέρα i q Alauda arvensis ibid. Alauda arborea K 984, 7.)

**κόρυδος,** cf κορύδαλος (vl κόρυλος, κόρυλλος Ζιθ16.600ᵃ20. κόρυδες Ζιζ1.559ᵃ2. κοριανος Ζιι8.614ᵃ33. κορυδός Ζιι1.609ᵇ28). refertur inter τὰ μὴ πτητικά, τὰ πτητικά Ζιζ1.558ᵇ31. ιθ. 614ᵃ33. φωλεῖ, τίκτει ἐν τῇ γῇ, ἐπηλυγαζόμενος ὕλην, ὑπηνέμους ποιεῖται τὰς νεοττεύσεις Ζιθ16.600ᵃ20. ζ1.559ᵃ2, 3. ἐπὶ δένδρου οὐ καθίζει ἀλλ' ἐπὶ τῆς γῆς Ζιι8.614ᵃ33. ἡ χλωρίς ἐστιν ἡλίκον κόρυδος Ζιι13.615ᵇ33. φίλοι σχοινίων καὶ κόρυδος Ζιι1.610ᵃ9. ὁ πέλλος πολεμεῖ κορύδῳ· τὰ γὰρ ᾠὰ αὐτοῦ κλέπτει (κολάπτει ci Sylbg Pic, cf Ζιι29.618ᵃ13) Ζιι1.609ᵇ28. ὁ κόκκυξ τίκτει μάλιστα ἐν ταῖς κορύδων νεοττιαῖς χαμαί Ζιι29.618ᵃ10. (alouette C II 74. Alauda cristata Su 125, 83. Cr. St. AZι I 98, 60. Alauda K 715, 1.)

**κορυδῶνες,** i q κόρυδοι, κορύδαλοι. πολέμια ποικιλίδες καὶ κορυδῶνες καὶ πίπρα καὶ χλωρεύς Ζιι1.609ᵃ7.

**κόρυζα** πλγ7.962ᵃ22.

**κορυζᾶν** πα16.861ᵃ18. κορυζᾷ τῶν ζῴων μάλιστα ἄνθρωπος πι54.897ᵃ2.

**κορύναις** τύπτειν Πε10.1311ᵇ28.

**κορυφαῖος,** dist παραστάτης Πγ4.1277ᵃ11. ὁ κορυφαῖος ἀρχή Μδ11.1018ᵇ29. κορυφαίου κατάρξαντος συνεπηχεῖ πᾶς ὁ χορός κ6.399ᵃ15. ἕλκειν τὸν κορυφαῖον πο26.1461ᵇ32.

**κορυφή.** μέχρι τῆς ἐσχάτης κορυφῆς Καυκάσου μα13.350ᵃ36. κορυφαὶ τῶν ὀρῶν θ157.846ᵃ26. ἀκροτάτη κορυφῇ τοῦ σύμπαντος οὐρανοῦ κ6.397ᵇ26. — κορυφὴ τῆς τριχός πζ5.886ᵇ25. — κορυφὴ κώνου μβ5.362ᵇ3. πις5.913ᵇ39. ἡ κατὰ κορυφὴν γωνία πις13.915ᵇ33. ιε5.911ᵃ30. — μέσον ἰνίου καὶ βρέγματος κορυφή· τοῦ κρανίῳ κορυφὴ καλεῖται τὸ μέσον λίσσωμα τῶν τριχῶν, τοῦτο ἐνίοις διπλοῦν ἐστίν· τὸ μεταξὺ ὀφθαλμῶν καὶ ὠτὸς καὶ κορυφῆς καλεῖται κρόταφος· ἡ κατὰ κορυφὴν λειότης φαλακρότης καλεῖται Ζια7.491ᵃ34, ᵇ5 (cf KaZι 32, 10). 11.492ᵇ3. γ11.518ᵃ27. τῶν πόλων ὁ μὲν ἀεὶ φανερός ἐστιν ὑπὲρ κορυφήν κ2.392ᵃ2. τὸ καλούμενον βόλινθον ἔχει χαίτην ἀπὸ τῆς κορυφῆς ἕως τῶν ὀφθαλμῶν (vl κορυφαίας) θ1.830ᵃ11. — (cf KaZι 31, 4.)

**Κορωνεία** τῆς Βοιωτίας θ124.842ᵇ3.

**κορώνη.** refertur inter τὰ πολυτοκῦντα, τὰ κατὰ πόλεις εἰωθότα μάλιστα ζῆν Ζγδ6.774ᵇ27. Ζιι23.617ᵇ13. τῷ στομάχῳ τὸ πρὸς τὴν κοιλίαν τεῖνον εὐρὺ καὶ πλατύ Ζιβ17.509ᵃ1. eius μέγεθος, τροφή Ζγδ6.774ᵇ27. Ζιι24.617ᵇ17. θ3.593ᵇ13. ἀεὶ φανερὰ καὶ οὐ μεταβάλλει τοὺς τόπους οὐδὲ φωλεύει· ἐν Αἰγύπτῳ, ἐν Ἑλλάδι Ζιι23.617ᵇ14. θ28.606ᵃ25. τίκτουσιν ἀτελῆ καὶ τυφλά, ἐπῳάζουσι τῶν κορωνῶν αἱ θήλειαι μόναι· ἐπί τινα χρόνον ἐπιμελεῖται, καὶ γὰρ ἤδη πετομένων σιτίζει παραπετομένη Ζγδ6.774ᵇ27. Ζιζ8.564ᵃ16. 6.563ᵇ11. ἀποκτείνει τὸν τύπανον, πολέμια κορώνη γλαὺξ ὄρχιλος πρέσβυς γαλῆ, κορώνη καὶ ἐρωδιὸς φίλοι Ζιι1.609ᵃ26, 8, 12, 17, 610ᵃ8. tempestatem nuntiat, mores, κορώνη ἐς τὴν Ἀθηναίων ἀκρόπολιν οὐκ ἔστιν ἐπιβατά f241.1522ᵇ5, 11. 271.1527ᵃ26. 324.1532ᵇ6. (Corvus corone C II 251. S II 462. G 34. K 493. KaZι 93, 36. Su 123, 76. AZγ22. AZι I 99, 62. M 301.)

**κόσκινον.** διὰ κοσκίνου θεωρεῖν τὰς τοῦ ἡλίου ἐκλείψεις πιε11.912ᵇ12.

**κοσμεῖν.** ὁ ἐγκελευόμενος τοῖς ὑπ' αὐτοῦ κοσμουμένοις στρατιώταις κοσμῆσαι ἵππυς τε καὶ ἀνέρας (Hom B 554) f13.1476ᵃ20, 21. — τοῦτον τὸν τρόπον κεκόσμηται τὸ πέριξ μα4.341ᵇ13. — οἱ τὸ ἦθος μὲν καὶ τὴν διάνοιαν κεκοσμημένοι, περὶ δὲ τὴν ἔξω κτῆσιν τῶν ἀγαθῶν μετριάζοντες Πη1.1323ᵇ3. πόθεν δεῖ κοσμεῖν τὴν λέξιν Ργ2.1405ᵃ14. 1.1404ᵃ33. λέξις κεκοσμημένη, opp ταπεινή Ργ2.1404ᵇ7. — οἱ κεκοσμηκότες, i e οἱ πρὶν γενόμενοι κόσμοι (in Creta) Πβ10.1272ᵃ35.

**κόσμησις** οα4.1344ᵃ19.
